Ayo, Bro.
Whoo! Whoo, whoo, whoo!
Whoo!
Whoa. Whoa.
Hei, awas.
Kau menghalangi jalanku, Bro.
Oh, oke.
Whoo...
Whoo!
Cuma itu kemampuanmu?
Kau mau lebih cepat, huh?
Whoo-hoo!
Itu keren tadi, Bro.
Skxawng (Bodoh), lepaskan.
Senang bisa berkendara
denganmu, Bro.
Tos empat jari.
Baiklah, aku harus kembali, Bro.
Adik kecil,
katakan satu hal padaku
sebelum kau pergi.
Bagaimana aku mati?
Kau tertembak.
Kita bisa saja lolos, tapi aku
memaksa kita kembali demi Spider.
Lalu kita harus kembali lagi.
Itu bukan salahmu.
Katakan itu pada Ayah.
Kita bahkan tidak seharusnya
berada di sana.
Aku membuat kita tertangkap
karena melanggar perintah.
Itulah dirimu, Adik Kecil.
Aku menyayangimu, Kak.
Skxawng.
Aku membunuh kakakku sendiri.
Apa pun yang terjadi,
aku harus hidup dengan kenyataan itu
seumur hidupku.
Kuharap aku bisa melakukannya.
Tidak, aku yang berharap bisa.
Jika aku mengalami kejang konyol
lagi di bawah air...
Ya, kau akan jadi
seperti aku tanpa masker.
- Uh, mari kita uji itu.
- Hei, hei.
- Awas.
- Lihat apa yang terjadi.
Hei, awas jahitannya.
Uh-huh. Ya,
bagaimana menurutmu, huh?
Tidak! Aduh!
Api kebencian... hanya
menyisakan abu duka.
Ibuku berkabung
dengan cara kuno,
menyanyikan riwayat hidup putranya
saat gerhana harian tiba.
Karena cahaya
akan selalu kembali.
Ada cara kaum Na'vi,
dan ada pula cara ayahku.
Jangan bicara.
Tetaplah sibuk.
Kaum Terumbu bilang
laut akan membasuhmu hingga bersih.
Membasuh dosa-dosamu.
Apa yang kau dapat?
Kau seharusnya
mengumpulkan senjata.
Benda itu tidak berguna.
Fokus, Nak.
Jangan sampai ibumu melihat itu.
Hei, permisi.
- Maaf.
- Permisi.
- Tuk.
- Maaf.
Bro.
Ah, keren.
Apa ini?
Tsireya?
Apa yang kau lakukan?
Ini AR, oke?
Ini magasinnya.
Tempat pelurunya berada.
Kosong.
Tepuk.
Kokang.
Dan kemudian, boom, kau
bisa menembak beruntun.
Kau bisa membunuh banyak
Orang Langit dengan ini.
Lihat? Mekanisme keramik.
Bersihkan dan beri pelumas,
akan jadi seperti baru.
Ini bukan cara Na'vi, Jakesully.
Senjata dari logam dilarang.
Kau tahu itu.
Menyentuh mereka...
akan meracuni hati.
Eywa akan menyediakan.
Benar.
Masa berkabung
bahkan belum usai.
Tuk.
Kau seharusnya
bersama keluargamu,
bukan mengumpulkan benda ini.
♥mamad1987♥
Wanitamu... membutuhkanmu.
Putraku bersemayam bersama
leluhur di terumbu karang.
Ini rumah kami.
Aku bilang aku akan melawan,
tapi aku tak bisa melawan kapal tempur
hanya dengan tombak.
Kita sudah menenggelamkan kapal iblis itu.
Si Kulit Merah Muda itu
takut pada kita sekarang.
Ya? Kita hanya sedang beruntung.
Dan mereka punya jauh lebih banyak kapal.
Setidaknya kita punya ini.
Kami bersyukur kau berdiri
bersama kami, Jakesully.
Bukan senjata yang kami butuhkan.
Melainkan Sang Penunggang Bayang Terakhir.
Tunggangilah Toruk agung itu...
seperti yang kau lakukan dulu.
Saat kau menunggangi monster itu,
kau menjadi monster itu sendiri.
Dan semakin banyak darah, semakin baik.
Aku tidak akan menjadi
Toruk Makto lagi.
Jakesully,
kau akan selalu menjadi Toruk Makto.
Ayo. Rotxo.
Bisa dengar aku?
Ya, kami mendengarmu dengan jelas.
Lanjutkan, Dok.
Kami sudah memeriksa rongsokan itu,
luar dan dalam.
Kami mencari dalam radius 200 meter.
Kami tidak menemukan mayat Na'vi.
Hanya kru... atau apa yang tersisa.
Teruslah mencari, Doktor.
Perluas radius pencarian.
Ada hal penting,
Aku menemukan ganggang baru yang menarik.
Halo? Bisa dengar aku?
Sully masih ada di luar sana.
Hewan pemakan bangkai bisa saja
membawa pergi mayatnya.
Tidak. Dia berhasil selamat.
Dan dia ada di area ini.
Tersisa beberapa desa lagi.
Berikan aku kapal dan aku akan...
Aku sudah memberimu kapal.
Ada di sana, di dasar laut.
Ya. Bersama dengan krunya.
Semuanya mati.
Kau membawaku ke sini,
sejauh dua puluh enam triliun mil,
untuk satu misi tunggal,
operasi pemusnahan fisik
terhadap satu orang.
Aku tidak akan mundur.
Apa kita masih terhubung? Halo?
Apa mereka membungkam suaraku?
Roh leluhurku ada di dalam busur ini.
Itulah kekuatan kami.
Aku bisa membantumu memperbaikinya, Lo'ak.
Tidak!
Ini sudah hancur!
Segala yang kusentuh berakhir hancur.
Mereka tidak pernah membicarakannya.
Tapi duka itu ada di
sana, di dalam ruangan.
Seperti seekor thanator yang mengintai.
Aku tahu kau takkan
pernah melepaskan busurmu.
Jadi...
Jangan berada terlalu
dekat saat ini mengenainya.
Jadi, kau setuju dengan Ronal?
Aku tidak akan pernah menentang suamiku
di hadapan wanita itu.
Look, I'm a marine.
Aku tidak akan membawa
pisau ke dalam baku tembak.
Atau sekadar doa.
Lalu, apa yang harus kulakukan?
Aku tak bisa lari. Aku tak bisa melawan.
Oh, benar juga.
Eywa akan menyediakan. Ya? Di mana Eywa?
Di mana Eywa saat
putra kita... Jake!
Aku berada di tempat di
mana aku tak punya apa pun.
Bukan bangsaku, bukan hutanku.
Bahkan busur ayahku sudah hilang.
Yang kupunya hanyalah...
keyakinanku
bahwa ini adalah rencana Sang Ibu Agung.
Kau memiliki keluarga ini.
Dan kau memilikiku.
Dan aku sangat mencintaimu.
Ya, Payakan, kau hebat!
Whoa. Bro, Bro.
Ini gila!
- Whoo! Whoo!
- Whoo-hoo!
Whoo!
- Whoo!
- Bro, ayo! Cepat!
- Oh, sial!
- Ya!
Tadi itu luar biasa, Sobat.
Aku tahu, kan, Bro?
Kukira kau sudah mati.
Menyebalkan sekali Payakan masih buangan.
Setelah dia menyelamatkan nyawa kita.
Tidak. Maafkan aku,
tapi menurut hukum
tulkun, dia memikul duka.
Semua orang yang tewas dalam pertempuran.
Dia memikul tanggung jawab itu.
Maafkan aku. Kau sudah menyelamatkan kami.
Selamanya, Saudaraku.
Selalu.
Ayah!
- Mana cadangannya?
- Di dalam keranjang.
Hei! Bangun! Di mana bendanya?
- Hei! Di mana masker cadangannya?
- Apa?
Di mana masker cadangannya?
Biasanya di sana. Di mana?
- Aku tidak tahu.
- Cari sampai dapat.
- Tidak ada di sini.
- Jawab aku. Di mana bendanya?
- Aku tidak bisa menemukannya.
- Hei, hei! Di mana?
- Ayo. Cepat. Cepat.
- Aku menemukannya. Ayah.
- Ayah. Aku menemukannya.
- Cepat.
Spider, jangan.
Bernapaslah.
- Bernapaslah.
Dalam dan perlahan.
Nah, bagus.
Kau baik-baik saja.
Aku tak apa-apa.
Aku baik-baik saja.
Skxawng (Bodoh).
Kau harus berhati-hati.
- "Hati-hati" adalah nama tengahku.
- Ya, dasar skxawng.
Kau harus lebih waspada,
anak kecil.
Perhatikan sekitarmu.
- Lepaskan. Lepaskan.
- "Tolol" adalah nama tengahmu.
- Hati-hati, anak kecil.
- Tidak, lepaskan dia.
- Kau harus perhatikan itu.
- Skxawng adalah nama tengahnya.
- Kau yakin baik-baik saja?
- Ya, aku merasa sehat.
Windtraders (Pedagang Angin).
Windtraders sudah sampai.
Para Windtraders sedang datang.
Ayo!
Ayo. Mari kita pergi.
Cepat.
Ayo, Tuk.
Whoo!
Hei!
Tsireya.
Lihat.
Lihatlah dia.
Dia tidak akan
memakan banyak tempat.
Asalkan dia tidak membuat masalah.
- Berlututlah. Ayo. Tuk.
- Kiri.
- Ayo, Kiri.
- Apa?
- Kiri, kumohon.
- Anak-anak, silakan duduk.
Tolong, duduklah.
Ibumu dan aku telah
mengambil keputusan.
Spider, kau akan tinggal
kembali di Kamp Tinggi bersama Norm.
- Apa?
- Windtraders akan membawamu.
- Jangan, Ayah.
- Jangan, Yah. Dia tak bisa pergi.
Spider, kau tak bisa hidup
memakai masker
siang dan malam.
Aku hanya ingin
tetap di sini bersama kalian.
- Aku tahu, tapi itu terlalu berisiko.
- Ini tidak adil.
Kumohon. Hanya kalian keluarga
yang pernah kukenal.
Inilah yang terbaik untukmu.
Tapi, Ayah,
dia sahabat terbaik kami.
Tidak bisakah kita
cari jalan lain?
Terlalu berbahaya.
Kau hanya butuh satu baterai mati
untuk ikut mati juga.
Dia harus bersama
kaumnya sendiri.
Ibu.
Kaum yang mana, Ibu? Alien?
- Kiri.
- Si pantat merah muda?
- Berhenti.
Kau sangat membenci mereka,
hanya itu yang kau lihat.
Ini Spider.
Kumohon, Jake.
Tuan Sully, aku takkan
jadi masalah. Anda tahu itu.
Ayah, ini tidak benar.
Spider adalah bagian dari keluarga ini.
Dia tidak akan pernah...
- menjadi bagian dari keluarga ini.
- Ibu, jangan.
Iring-iringan ini cara teraman
untuk memindahkannya.
- Tidak, kumohon.
- Dia pergi hari ini.
- Ayah tak bisa begini. Ayah dia...
- Keputusan sudah bulat.
Cukup! Ini adalah keluarga.
Bukan demokrasi.
Paham?
Aku benci Ayah!
Ini yang terbaik, sayang.
- Tidak!
- Hei, tidak apa-apa.
Jangan sentuh aku!
Hei. Tidak apa-apa.
- Kau mengerti?
- Tidak.
Aku sudah kehilangan kakakku.
Aku tak mau kehilangan siapapun lagi.
Keluarga Sully saling menjaga.
Ya, begitulah
semboyan keluarga kami.
- Itu omong kosong.
- Ini tidak adil.
Oke, oke.
Hei. Baiklah.
Bagaimana kalau begini?
Kita semua pergi bersama
untuk mengantarkannya.
Kiri.
Kau bilang kau ingin melihat
nenekmu.
Ya, ini akan jadi petualangan.
Untuk seluruh keluarga.
Ya. Keren.
Hei, tetap di sini.
Kesepakatan kita hanya
untuk bocah kulit merah muda itu.
Kami tidak akan membuat masalah.
Kalian sudah menjadi masalah.
Seorang pedagang harus bergerak bebas.
Kami tidak bisa memilih pihak.
Membawa Toruk Makto
di atas kapal...
sama saja dengan memihak
dalam perang ini.
Ya, tapi kau salah paham.
Toruk Makto tidak pernah ada di kapalmu.
Tapi jika ia pernah naik, maka...
ia dan wanitanya akan dengan senang hati
terbang sebagai pengawal...
dan melindungi kafilahmu.
Mungkin saja.
Para perampok Mangkwan semakin agresif.
Hmm.
Baiklah. Aku setuju.
Lepaskan tali!
Ayo.
Lepaskan sauh!
Lepas tali di bawah!
Lo'ak! Lo'ak!
Oh, Tsireya! Tsireya!
Lo'ak!
Siap berputar!
Bersiap putar balik! Di semua lini.
Haluan ke kanan!
Bentangkan sirip angin penuh!
Tarik keluar dan naikkan
penuh searah angin!
Tarik!
Ringankan kapal. Naik perlahan.
Bentangkan sirip luar penuh!
Kencangkan semuanya!
Whoo! Ya!
Setiap orang berduka
dengan caranya sendiri.
Bagiku...
adalah berada di atas sini sendirian.
Aku merasa dia bersamaku.
Bro, lihat ini.
Kudengar suaranya di dalam angin.
Pegang ini.
- Hei, Ayah, aku sedang berpikir.
- Ya?
Aku seharusnya membawa senapan.
Dan aku bisa terbang bersamamu.
Ya.
Itu pasti akan terjadi.
Kenapa tidak?
Ayah melatihku menembak, kan?
Aku tahu apa yang kulakukan.
Ya? Di mana alat komunikasimu?
Aku memanggilmu lima kali.
Pakai alat komunikasimu.
Itu aturan nomor satu.
Kau bahkan tak bisa melakukan itu.
Bawa yang berikutnya.
Itu dia.
Apa yang kau dapat?
Aku menjanjikan bir pada petugas citra...
jika ia menemukan sesuatu untuk kita.
Patroli jarak jauh mencatat mereka...
saat mereka menembus wilayah udara kita.
Penerbangan rutin.
Ini versi yang sudah diperjelas.
Tersenyumlah, bajingan.
- Kapan?
- Jam 13.50 hari ini.
Aku punya koordinatnya.
Mari bersiap berangkat.
Terima kasih.
Tarik kencang!
Tarik kencang ke dalam!
Tetap pada jalur.
Tasmu.
Aku aman. Waktuku masih banyak.
Depan bersih.
Jake!
Mangkwan!
Perampok Mangkwan. Siapkan senjata.
Bunyikan alarm!
- Siapkan senjata!
- Kiri, pergi.
- Lari!
- Pergi.
Keluarkan ini.
Ayo, cepat. Cepat cari perlindungan.
Cepat, cepat.
Lindungi saudara-saudaramu. Bisa?
Siap, Pak. Tetaplah berlindung.
Halau penyusup!
Spider, ke sini.
Sial, alat komunikasiku.
Tetap bersama gadis-gadis.
Bro, kau mau ke mana?
Bro, kau seharusnya diam di sini.
Ayo.
Lepaskan.
Mundur.
Mundur kalian.
Akulah... sang api!
Oh, sial!
Hei!
- Tuk.
- Pergi. Cepat.
Panjat. Panjat.
Naik. Cepat.
Spider, raih tanganku.
Ayo, mari pergi.
Bertahanlah.
Neytiri, Neytiri, apa kau dengar?
Sial, sial, sial, sial, sial.
- Teman-teman, itu Lo'ak.
- Di mana?
Ayo.
Kita harus menjemputnya. Cepat.
Lo'ak.
- Lompat.
- Bro, ayo. Lompat!
Sekarang!
Cepat, cepat, cepat!
Bertahanlah, semuanya.
Bertahanlah, Lo'ak.
Bertahanlah. Tuk!
- Spider, kakiku.
- Kiri.
Tarik.
- Kau tak apa?
- Tuk.
Oke. Kau aman.
Tuk, Tuk. Hei.
Hei, kau baik-baik saja?
- Bro, kau aman?
- Ya, aku aman.
Gadis manisku.
Gadis manis.
Ayah minta maaf.
Ayah sangat menyesal.
- Tidak apa-apa.
- Terima kasih.
- Sial.
Bro, masker cadanganku
ada di kapal.
Apa?
Masker cadanganku
tertinggal di kapal itu.
Sial. Kiri, tetap di sini.
Lihat. Kejar mereka!
- Kita harus pergi. Cepat!
- Sialan.
Ayo, kita harus pergi.
Kiri, lari. Kiri, ayo.
Mereka datang.
Cepat, cepat.
Mereka datang. Ayo.
Mari pergi.
Terus jalan.
Cepat, cepat, cepat!
- Kiri, ayo. Lewat sini.
- Ayo, Tuk.
- Ayo.
- Cepat.
- Terus lari. Terus lari.
- Apa yang terjadi?
- Belok.
Satu orang berhasil lewat.
Tsahik, lihat.
Pisau.
Ikuti aku.
- Ayo.
- Tuk, lewat sini.
Di sana!
- Mereka datang.
- Tuk.
Kiri, ayo.
Lewat sini. Cepat, lari!
Terus lari.
- Ayo, Tuk. Lewat sini.
- Cepat. Cepat.
Kita harus masuk ke air. Ayo.
Cepat, lari! Ayo.
- Ayo, cepat.
- Lo'ak!
Ayo, berenang!
Lo'ak!
Kakak menjagamu, Tuk. Tak apa.
Apa yang selalu Ayah katakan?
Keluarga Sully saling menjaga.
Bukan, yang satunya lagi.
- Keluarga Sully pantang menyerah.
- Benar sekali.
Keluarga Sully pantang menyerah.
Tidak ada apa-apa.
Kiri.
- Lo'ak. Lo'ak.
- Tuk, bertahanlah.
Bertahanlah.
Kiri.
Spider.
Aku tak apa.
Raih tanganku.
Mata Elang, kau dengar?
Lo'ak. Jawab, Nak,
jawab aku.
Neytiri, bagaimana situasinya?
Neytiri, Neytiri,
bagaimana situasinya?
Neytiri, kau dengar?
Apa...
Tuk.
Berenanglah.
Cepat.
- Pegangan pada batu.
- Ayo.
Kakak menjagamu, Tuk.
Aku menjagamu.
- Apa semua baik-baik saja?
- Ini dia.
Kau oke?
Spider, kau oke, Bro?
Ya, aku aman.
Kau melihat mereka?
Tidak. Ayo bersembunyi.
Aku ingin pulang.
Tuk, ayo.
- Aku lelah, dan lapar.
- Aku tahu.
- Aku ingin pulang.
- Aku juga. Kita akan pulang.
Ayah tidak tahu
di mana kita berada.
Alat komunikasi kita mati total.
Kita berjuang sendiri.
Bro, aku harus mengambil masker.
Apa...
Apa yang akan kita lakukan?
Aku tidak tahu.
Kenapa aku yang harus memimpin?
Tenanglah.
Kita harus melakukan sesuatu.
Diamlah.
- Lo'ak.
- Sial.
Sial, sial, sial,
sial, sial, sial.
Kita harus kembali ke kapal itu.
Tidak, kita tidak bisa kembali ke kapal.
Orang-orang itu ada
di antara kita dan kapal.
Tidak, itu posisi terakhir
kita yang diketahui.
Di sanalah Ayah akan mencari kita.
- Bro, jangan.
- Kita akan memutar di sekitar mereka.
Ide bagus. Lewat mana?
Lewat sini. Ayo. Semuanya, ikuti aku.
Semua sudah berakhir, Jake.
Tetap diam di sana.
Cuma itu kemampuanmu?
Baiklah. Cukup adil.
Masih sok hebat, huh? Tunjukkan tanganmu.
Tangan di atas.
Aku... aku sudah membunuhmu.
Kurasa aku tidak mati semudah itu, Kopral.
Tolong aku.
Siapa yang menyerangmu, Kopral?
Perampok Mangkwan.
Mereka menyebut diri mereka "Suku Abu".
Apa ini?
Mereka memotong kuru-nya.
Mereka mengambil to'a
musuh, kekuatan mereka.
Bagi orang-orang ini, itu
lebih buruk daripada kematian.
Ada tanda-tanda keberadaan mereka?
Anak-anak sudah pergi.
Baterai ini terisi penuh,
artinya dia melewatkan waktu ganti masker,
dan oksigennya mulai habis.
Itu pun jika Suku Abu ini...
tidak menemukannya lebih dulu.
Kita harus mengejar anak-anak itu sekarang,
atau kau tidak akan pernah melihatnya lagi.
Kau bisa melacak mereka?
Itu bukan misinya. Apa yang kita lakukan?
Kita membuang waktu, Kolonel.
Bos, kita sudah mendapatkannya. Ayo pergi.
Tidak, borgolnya tetap pasang. Lewat mana?
Oh, kau akan membuatku terbunuh.
Lagi.
Ayo. Lewat sini.
Sungainya pasti ada di depan sana. Ayo.
Spider.
Bro.
- Ini tidak bagus.
- Apa yang bisa kita lakukan?
Anak Monyet, hemat udaramu.
Lihat aku.
Bernapaslah perlahan.
Lo'ak... - Bisa kau menggendongnya?
- Ya, ya.
Ayo, Bro. Naik ke punggungku.
Naiklah.
Anak-anak itu masuk ke air.
Langkah yang cerdas.
- Tidak.
- Jangan, jangan, jangan.
Jangan, jangan.
- Bro.
- Oh, tidak, tidak. Spider.
Ibu Agung, selamatkan Orang Langit ini.
Aku memohon pada-Mu.
Kita tidak punya waktu untuk berdoa.
- Dia sekarat.
- Kumohon.
Tak apa. Semua akan baik-baik saja, kawan.
Teruslah bernapas.
Kiri.
Kiri, kita harus pergi. Ayo.
Ayo, kita harus pergi sekarang.
Kita tak bisa diam di
sini. Kita harus terus jalan.
Kita sudah hampir sampai.
Kita tak bisa cuma duduk di sini.
Kita harus berangkat.
Tuk, jemput dia.
Kiri, ayo.
Berhenti.
Bawa dia. Di sini.
Kiri, berhenti.
- Cepatlah.
- Berhenti.
Lakukan apa yang kukatakan.
Baringkan dia di sini.
Berhenti.
Kiri, apa yang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan?
Kau sedang apa?
Aku tidak yakin.
Tapi ini terasa benar.
Apa?
Diamlah. Aku tak bisa bicara.
Lo'ak. Lo'ak.
Maskernya. Lepaskan.
- Apa?
- Dia tidak bisa bernapas.
Ayo.
Kiri.
Kiri, Kiri.
Lo'ak, jangan.
Oh, tidak.
Aku sangat menyesal.
Maafkan aku.
Aku benar-benar minta maaf.
Spider.
Aku bernapas?
Ya, Anak Monyet.
Kau bernapas.
Aku sudah mati.
Ini Dunia Roh.
Bukan, Sobat.
Kau masih di sini.
Aku menghirup udaranya.
Ya.
Aku menghirup udaranya!
Kurasa aku tak butuh
benda sialan ini lagi.
Whoo!
Ya, aku bernapas bebas, sayang!
Bro, Bro, tenang. Diam.
Terima kasih.
Spider.
Apa pun yang kau lakukan. Terima kasih.
Sial. Mundur.
Kiri.
Tetap di belakangku.
Jalan kita terputus.
Bro!
Di belakang kita.
Tidak!
Kiri!
Tsahik.
Ah.
Bagaimana dia bisa bernapas
tanpa masker?
Aku bahkan tak bisa memikirkan hal itu
saat ini.
Kita harus masuk ke sana.
Bukankah udara
kami... adalah racun...
bagi Orang Langit?
Bagaimana...
kau masih hidup,
penghirup udara?
Karena ini adalah kehendak Eywa.
Eywa?
Ya.
Jika aku memotongnya sekarang,
menurutmu apakah Eywa
akan datang menyelamatkannya?
Ayo.
Lepaskan benda ini dariku.
Ayo cepat.
Mereka akan membunuhnya.
Apa menurutmu begitu?
Tidak.
Dewimu... tidak punya
kekuasaan di sini.
Ayo.
Sekarang berikan pisaunya padaku.
Kolonel.
Kau...
akan menunjukkan padaku
bagaimana ini bekerja.
Tunjukkan padaku cara
menciptakan guntur (ledakan).
Aku tidak bisa.
Ini kosong.
Tak ada guntur.
Ciptakan guntur.
Aku tak bisa.
Ini kosong.
Buat ini berfungsi.
Sudah kubilang,
sudah kubilang...
tidak ada guntur.
Bunuh yang paling muda.
Jangan, jangan, jangan.
Kumohon.
- Kumohon. Berhenti.
- Jangan.
Turunkan senjata!
Turunkan!
Mangkwan!
Sekarang mundur. Mundur!
- Ayah.
- Cepatlah.
Tetap di belakang.
Mundur.
Mundur kalian.
- Ayah.
Sully, kita aman?
Kau siap?
Baiklah, anak-anak. Ikuti aku.
Baiklah.
Kita akan keluar dari sini
dengan perlahan.
- Ikuti aku. Ikuti aku.
- Tetap di belakang.
Teruslah bergerak.
Jangan!
Ayah!
Ayo.
Gerak.
- Jangan!
- Ayah!
- Ayah.
- Ayah! Ayah!
Kau kuat,
Orang Langit.
Kau...
tunjukkan padaku
cara menciptakan guntur.
Dan itulah sihirnya.
Lihat?
Dan sekarang kau membidik.
Apa yang ingin kau tembak?
Begini saja caranya.
Ya.
Teruskan.
Rasanya menyenangkan, bukan?
Uh-huh.
Aku tak membutuhkanmu sekarang,
Orang Langit.
- Ikat dia dengan kuat.
- Berlututlah.
Bersiaplah untuk pengorbanan.
Kau, kau. Ikut aku.
Beri jalan!
Neytiri!
Turunkan dia. Potong talinya.
Pegang dia.
Neytiri, kami menjagamu.
Kau akan baik-baik saja. Oke?
Kami menjagamu.
Max, bersiap untuk operasi. Sekarang.
Buka kedua pintu.
Bajingan-bajingan ini
ahli dalam membuat simpul.
Teman-teman, ayolah.
- Ayo.
- Cepat.
- Gerak. Cepat gerak!
Tadi itu ulah si gadis.
Ayo. Masuk.
Lewat sini.
Mari pergi.
Ayo cepat.
Lewat sini.
Tsahik.
Mereka sudah kabur.
Kita cari lewat udara.
Tarsem.
Apa? Oh.
Tenang, tenang. Max!
- Diamlah, Nak.
- Oke. Tidak, jangan.
Jangan. Hentikan. Hentikan dia.
- Putriku.
- Anak-anakku.
- Neytiri, tenanglah.
- Anak-anakku!
Putriku, tenang.
Anak-anakku. Di mana mereka?
Di mana?
Di mana mereka berada?
Ayo. Mari bergegas.
Max, masukkan aku.
- Ya, ya.
- Apa sistemnya siap?
Sudah siap.
Baiklah.
Tidak usah kalibrasi.
Jangan. Kau harus istirahat, Nak.
Putriku.
- Semoga berhasil.
- Terima kasih.
Aku akan berkendara.
Ayo.
Jangan. Tidak perlu.
Aku tak apa.
Aku bisa berjalan.
Aku menjagamu.
Ini bagus.
Berbaringlah.
Kita sudah aman.
Ya.
Yang membawa kita pada...
masalah kita yang belum tuntas.
Yah, aku kehabisan anak panah.
Kita masih punya pisau.
Ya, tapi aku agak lelah.
Ya.
Ya, lebih baik simpan tenagamu.
Berjaga-jaga jika...
monyet terbang itu muncul lagi.
Ya, tentu saja.
Kau dan istrimu pasti
melakukan sesuatu yang benar,
aku akui itu.
Dia anak yang baik.
Ya, dia anak yang hebat.
Hei, ini bukan berarti...
kita akan mulai berjalan-jalan bersama.
Aku tetap akan menyeretmu.
Dalam keadaan mati, jika perlu.
Sekian lama di sini
dan kau tetap tidak mengerti.
Dunia ini jauh lebih dalam
dari yang kau bayangkan.
Kau menyaksikannya malam ini.
Pada dirinya (Kiri).
Dan pada dirinya (Spider).
Tidak masalah.
Tidak masalah
apa warna kulitku sekarang.
Aku masih ingat
di pihak mana aku berjuang.
Kau punya mata baru, Kolonel.
Yang harus kau lakukan
hanyalah membukanya.
Itu mereka.
Itu Suku Abu.
Bangunlah. Ayo. Kita harus gerak. Ayo!
- Ayo cepat.
- Ayo.
Cepat. Kita harus pindah.
Tak apa. Tenanglah.
Mereka orang kita.
Mereka teman.
Tarsem!
- Jake.
- Tarsem.
Kiri, Tuk, kalian terluka?
Bagaimana kalian menemukan kami?
Anak-anak!
- Ibu.
- Mama.
Tuk. Tuk. Kiri.
Lo'ak.
- Hei.
- Jake.
Kau baik-baik saja?
Kemarilah. Tak apa.
Kami baik-baik saja.
Hei, Norm.
Apa kabar?
Apa?
Apa &
Dude.
Oh.
Yeah, aku baik-baik saja
soal masalah udara itu.
Tuktirey.
Kiri.
Iron Sky, Blue One actual.
Kami inbound di tembok kota.
Jadi, kau pikir
dia masih dengan Sully?
Aku berani taruhan.
Ini bukan prioritasku.
Prioritasku adalah membangun
kota ini
dan mengirim amrita
kembali untuk membiayainya.
Dan menurutmu siapa
yang menentukan prioritasku,
Jenderal?
Ini para petinggi besar.
Jadi ini ada
konsep gambaran besar untukmu.
Bagaimana kita bisa
mengolonisasi dunia ini
jika kita tidak bisa
menghirup udara sialan ini?
Kau ingin menemukan bocah itu,
kau harus menemukan Sully.
Dan aku di sana.
Aduh. Aduh.
Berapa banyak lagi ini, huh?
Tidak banyak lagi.
Itu yang kau katakan kemarin.
Jangan cengeng.
Ini scan terbaru.
Nah, kau lihat ini?
Ini semua miselium.
Ini pada dasarnya sama
dengan jaringan hutan.
Entah bagaimana,
itu mengkolonisasi dia,
menyebar melalui
seluruh sistemnya
lalu membuat perubahan di
tingkat sel. Maksudku, lihat.
Itu mengubah kimia darahnya,
sistem sarafnya, paru-parunya.
Bisa kau keluarkan?
Tidak, ini endosymbiont.
Kami pikir mereka membuat
satu sama lain tetap hidup.
Bisa membunuhnya
jika kita mencoba.
Tapi lihat.
Maksudku, dia &
dia hidup.
Dia sehat.
Mungkin ini hal yang baik.
Hal yang baik?
Bagaimana jika lab RDA
bisa merekayasa balik ini?
Bagaimana jika setiap manusia
di Bumi
bisa tinggal di sini tanpa masker?
Uh, Jake, ada hal lain.
Duduk. Hei, bud.
Hei.
Oke, biarkan aku lihat.
Tetap-tetap diam. Tetap diam.
Kau baik-baik saja.
Lihat itu.
Apa yang kau lakukan?
Apa itu?
Dia menumbuhkan kuru.
- Tunggu, apa?
- Oh, yeah.
Ibu Agung,
apakah engkau di sana?
Tolong.
Dengarkan suara kecilku.
Aku berdoa kepadamu di hutan
untuk menyelamatkan temanku.
Aku berdoa sangat keras.
Tapi engkau tidak datang.
Engkau tidak menjawab.
Jadi aku harus
melakukannya sendiri.
Aku tidak tahu bagaimana aku &
Aku &
Aku meminta akar-akar
membantuku.
Aku tidak ingat bagaimana aku...
Tolong, jangan.
Tidak, jangan tutup aku.
Mengapa aku seperti ini?
Bagaimana aku melakukan
hal-hal ini?
Tolong, bicaralah padaku.
Tolong.
Tidak, tidak.
Tolong, tolong.
Tidak. Tidak.
Tidak. Tidak!
EEG baik-baik saja.
Berkedip. Jadi...
Itu tekanan darah. Itu normal.
Kau ingin itu berkedip.
Lepaskan ini.
Kiri.
- Jalankan lebih banyak tes.
- Eywa tidak pernah datang padaku.
Sudah kubilang.
Aku tidak tahu
bagaimana aku melakukannya.
Minum.
Kiri.
Anakku, engkau disentuh oleh
tangan Para Ibu Agung.
Ini kami telah tahu
sejak engkau lahir.
Ada sesuatu
yang engkau sembunyikan.
Aku telah merasakannya
seumur hidupku.
Katakan saja yang sejujurnya.
Kumohon.
Katakan padanya.
Sudah waktunya.
Anakku.
Kau tidak...
memiliki ayah, Kiri.
Apa?
Kau... Ibumu, Avatar Grace,
saat dia sedang hamil dulu,
Norm menjalankan beberapa tes.
Dan itu adalah kelahiran...
Kelahiran partenogenetik.
Genetikmu identik dengan sang avatar.
Secara harfiah, memang tidak ada ayah.
Aku ini hasil kloning?
Cucuku.
Itu adalah kehendak Eywa.
Saat tubuh sang
pemimpi terbaring di sini...
di tangan Sang Ibu Agung...
sebuah benih telah ditanamkan.
Itu benar-benar menyebalkan.
Itu membuatku terlihat semakin aneh.
Tidak, cucuku.
Kau adalah anak Eywa.
Aku tidak peduli...
bagaimana itu terjadi.
Kau tetap putri kecilku.
Dan akulah satu-satunya
ayah yang kau butuhkan.
Jika aku begitu istimewa,
mengapa Eywa menutup telinga untukku?
Kami tidak tahu alasannya,
tapi kau terkunci darinya.
Semacam dinding pelindung (firewall).
Ya, ini seperti enkripsi.
Semakin keras kau mencoba menembusnya,
semakin kuat dia melawan balik.
Eywa punya jalan untukmu.
Meskipun dia memilih
untuk menyembunyikannya,
kau harus percaya padanya.
Aku harus tahu jalan apa itu.
Tidak, kau harus berhenti bertanya.
Kiri, jika... jika kau
mencoba terhubung lagi,
kau bisa mati.
Kau melakukannya di
bawah air, dan kau akan mati.
Dia tidak bisa tinggal di sini.
Jika RDA menangkapnya...
kita tidak akan pernah
bisa menghentikan mereka.
Jika dia begitu berbahaya,
bagi rakyat, bagi segalanya,
kita sebaiknya membunuhnya saja.
Ini Spider.
Dia akan ikut dengan kita. Dia akan ikut...
ke terumbu karang.
Kita bisa melindunginya di sana.
Toruk Makto tahu yang terbaik.
Oh, ayolah, sayang.
Tidak seperti itu maksudku.
Keputusan sudah dibuat.
Tiga puluh meter. Bawa aku masuk ke sana.
Bawa aku tepat ke posisinya.
Bawa aku ke posisi itu
bersama roketnya.
Sepuluh meter.
Ini dia. Dan...
Tembakan tepat di paru-paru.
Dia mati kehabisan darah.
Whoo!
Kapal iblis baru telah tiba.
Lebih besar.
Lebih banyak tulkun kita yang dibunuh.
Aku turut berduka, Saudaraku.
Jakesully,
sang buangan menghasut para pejantan muda.
Tulkun kita memanggil untuk rapat dewan...
untuk memutuskan nasibnya.
Kau harus beristirahat.
Ini harus segera dicabut. Lihat aku.
Anak-anak. Anak-anak, ikuti aku.
Tidak, aku serius. Saat
ini tumbuh cukup panjang,
aku akan memiliki ilu-ku sendiri.
Skxawng (Bodoh).
Kau butuh ilu yang sangat kecil.
Lihat saja nanti,
aku akan mendapatkan skimwing-ku sendiri.
Oh, seekor skimwing?
Lalu akulah yang akan tertawa.
Jadi, bagaimana bisa?
Putrimu, putrimu yang
berdarah campuran itu,
tanpa pelatihan apa pun...
Tahan di sini.
Telah melakukan apa yang
bahkan Tsahik tidak bisa lakukan?
Siapa kau berani
mempertanyakan kehendak Eywa?
Aku adalah Tsahik!
Maka jadilah Tsahik!
Tanaman obat ini tidak berguna!
Obat dari hutanku sembuh jauh lebih cepat.
Sudah kukatakan kau harus istirahat.
Tapi kau tidak menurut.
Lalu kau malah
menyalahkan obatku.
Diamlah.
Wanita bodoh.
Hati-hati, Tsahik, atau
aku bisa saja lupa...
kalau kau sedang mengandung.
Sang Matriark telah berbicara.
Dia bilang sang buangan
terus menerus...
menentang cara hidup tulkun.
Segala bentuk pembunuhan dilarang.
Dia diasingkan karena hal ini,
tapi dia melakukannya lagi.
Sang buangan menyerang
kapal iblis,
membawa kematian bagi kaum kita.
Bahkan putra
dari... Toruk Makto.
Ayah, mereka tak bisa menyalahkan
Payakan soal itu.
Bukan sekarang.
Dia bilang dia terus
membuat kekacauan,
menyebarkan ide buruk
di antara kaum muda kita.
Itu omong kosong.
Itu tidak benar.
Dia bilang dia hanya...
akan membawa lebih banyak kematian.
Hei, kenapa
Ayah... tidak bicara?
Katakanlah sesuatu.
Kumohon.
Dia bilang sang buangan...
tidak boleh tinggal di...
perairan ini.
Dia harus pergi jauh...
Tidak.
Ke tempat di mana
Nyanyiannya... tidak bisa didengar.
Dibuang seumur hidup.
Itu tidak adil.
Keputusan sudah dibuat.
Tidak! Payakan!
Saudaraku! Kumohon.
Jangan. Payakan!
Jangan.
Saudaraku!
Ini...
Ini salah!
Kau tidak berhak...
bicara di sini.
Tidak.
Payakan berjuang demi kita.
Dia berjuang demi kita.
Lo'ak.
Dia menyelamatkan nyawa putrimu.
Ini rapat dewan.
Dia menyelamatkan nyawanya!
Kau jangan bicara.
Dia membela kita.
Ini rapat dewan.
Lo'ak.
Para tetua...
telah berbicara.
Kaum tulkun sedang diburu.
Mereka sekarat.
Lo'ak, sudah cukup.
Tidak!
Lo'ak bicara yang benar!
Jangan, Tsireya.
Tidak!
Putriku!
Payakan adalah prajurit!
Tsireya.
Dia berjuang demi kita.
Lebih dari kau. Atau kau.
Lebih dari kalian semua!
Dia berjuang demi kita!
Duduklah!
Lo'ak.
Bawa dia dari sini!
Kau tidak berhak bicara di sini, nak.
Beri jalan.
Ayah!
Dengarkan dia!
Kita sedang dalam rapat dewan!
Para tetua telah berbicara.
Apa yang kau lakukan?
Ayah tak pernah membelaku!
Duduklah.
Ikut aku.
Rapat dewan berlanjut.
Kita sedang berperang.
Kau paham itu?
Jika kau melanggar perintah,
orang-orang akan terbunuh.
Dengan adanya Spider di sini, kita mencoba
menjaga profil rendah.
Tapi si pembangkang itu
ada di luar sana.
Dia menghasut para pejantan muda.
Dia akan mendatangkan
seluruh RDA kepada kita.
Ayah ingin dia pergi.
Itu sebabnya
Ayah tak mengatakan apa pun.
Dia itu liar dan berbahaya.
Dia persis sepertimu.
Bahkan, jika kau tidak pergi...
kepadanya sejak awal,
jika kau tidak
melanggar perintah,
maka kakakmu masih akan...
Itu bukan salahku.
Ayah, itu...
Itu bukan salahku!
Lo'ak.
Temuilah dia, Jake.
Atau kau akan kehilangan
putra yang lain.
Tak ada yang ingin
kukatakan padanya.
Jangan salahkan Lo'ak.
Kau bilang kau bisa
melindungi keluarga ini.
Hanya itu,
yang bisa kau lakukan.
Ya, kupikir
kita akan aman di sini.
Putra kita sudah mati, Jake.
Aku memang salah!
Apa yang kau ingin aku katakan?
Bahwa setiap keputusan
yang kubuat...
demi keluarga ini salah?
Bahwa aku membunuh putra kita?
Dan kita masih di sini,
di tempat ini...
menyembunyikan si kulit merah muda ini,
si makhluk asing ini.
Jika aku harus memilih...
antara keluargaku
dan si kulit merah muda,
aku akan membunuhnya
sekarang juga.
Cukup, cukup, hentikan.
Jangan begini.
Dengar.
Jangan teruskan ini.
Kau sudah pernah memilih...
antara keluargamu dan
si kulit merah muda, ingat?
Kau tak bisa hidup
seperti ini, sayang.
Dalam kebencian.
Aku membenci mereka, Jake.
Aku membenci mereka.
Aku benci tangan kecil
merah muda mereka.
Aku benci kegilaan
di dalam pikiran mereka.
Aku ini manusia.
Di dalam sini.
Kau membenciku?
Aku akan selalu jadi asing
bagimu, bukan?
Tak peduli berapa lama
aku hidup dalam kulit ini.
Apa kau membenci anak-anakmu?
Dengan tangan asing mereka?
Tidak.
Apa kau malu...
setiap kali
mereka membuat kesalahan,
mereka terlihat berbeda?
Itu karena ada... sisi
manusia di dalam mereka, kan?
Ya.
Maafkan aku, sayang.
Maafkan aku.
Aku minta maaf.
Kita harus tetap kuat saat ini.
Keluarga ini adalah benteng kita.
Kaum Na'vi berkata
saat kau menyentuh baja...
racunnya akan
meresap ke dalam hatimu.
Lo'ak!
Saudaraku.
Lo'ak.
Tetaplah hidup, Saudaraku.
Kami membutuhkanmu.
Kami menyayangimu.
Ada keagungan di dalam dirimu.
Kekuatan para leluhur
ada di sini.
Busur bisa diperbaiki.
Bagus. Bagus.
Saatnya pembuktian.
Whoa.
Jalanlah.
Kau merasakannya?
Tentu saja.
Aku punya sirip.
Ya, kau memilikinya.
- Whoo!
Cepatlah, Anak Monyet!
Whoo!
Kau. Tiarap!
Mata menghadap tanah.
Tetap tenang, rakyatku.
Tetaplah tenang.
Spider. Huh?
Kurasa kita membuang
waktu kita, Kolonel.
- Mereka tidak tahu apa-apa.
- Oh, mereka tahu.
Mereka hanya tidak bicara.
Kita punya satu cara
lagi, tapi ini radikal.
Hei, kau ingat aku, bukan?
Whoa, whoa, whoa.
- Milikku!
- Tenanglah.
- Bawa dia berdiri.
- Aku membawa sesuatu
untuk Tsahik-mu.
- Bawa aku ke Tsahik-mu...
- Jalan!
- Hei, hei!
Tidak perlu begitu.
- Aku mengawasimu.
- Terus jalan.
Jalan!
Tsahik.
Apa yang dia lakukan di sini?
Akan kubawakan sebanyak
yang kau mau.
Siapa namamu, Orang Langit?
Quaritch.
Kolonel Miles Quaritch.
Hmm.
Sentuh aku dengan benda itu
lagi, akan kubunuh kau.
Kau tidak akan membunuh siapa pun.
Nyonya, aku terpaksa
tidak setuju.
Lepaskan dia.
Trik yang bagus...
Quaritch.
Kau berikutnya, manis.
Jadi pikirkan baik-baik
tentang apa yang ingin kau lakukan.
Ayo.
Kita akan bicara di dalam.
Apa yang kau lakukan, Bos?
Nyaman juga.
Dengar, masalahnya adalah...
semua orang berbohong padaku.
Mereka bilang...
kau bisa membuat sebuah batu
mengatakan kejujuran.
Kau mencari seorang pria,
Orang Langit lain sepertimu.
Tidak sepertiku.
Tidak, dia seorang pengkhianat.
Kalau begitu, dia harus mati.
Varang bisa membantumu
menemukan pria ini.
Dan yang lainnya yang kau cari.
Sang...
penghirup udara ini.
Pertama, aku harus
melihat jiwamu.
Diamlah.
Tetap diam.
Whoa.
Whoa. Whoa.
Benda ini kuat sekali.
Ini...
adalah satu-satunya hal murni
di dunia ini.
Api itu datang dari gunung...
saat aku masih kecil.
Membakar hutan kami.
Mengambil segalanya.
Rakyatku kelaparan.
Mereka menangis meminta tolong.
Tapi Eywa tidak datang.
Jadi aku mendatangi api itu.
Dan aku mempelajari caranya.
Akulah sang api.
Melalui tanganku,
rakyatku tumbuh kuat.
Kami tidak menyerah dan
mati... hanya karena Eywa...
memalingkan punggungnya pada kami.
Kami berpaling dari Eywa...
seorang ibu yang lemah...
untuk anak-anak yang lemah.
Kami tidak menyusu...
pada payudara kelemahan.
Sekarang...
hanya kata-kata jujur...
yang akan keluar dari lidahmu.
Mmm.
Kau punya hati yang kuat.
Tanpa rasa takut.
Aduh.
Tadi itu tidak keren.
Akan kumakan hatimu, Quaritch.
Oh.
Tapi pertama-tama,
kau akan menjawabku.
Mengapa kau di sini?
Aku di sini untukmu.
Kau ingin mengabdiku?
Aku tidak mengabdi
pada siapapun.
Aku membutuhkanmu.
Yah, aku tidak membutuhkanmu.
Tapi aku mungkin menjagamu...
sebagai budakku...
untuk menghiburku.
Terdengar seperti akhir
pekan yang seru, tapi...
bukan itu yang
sebenarnya kau inginkan.
Dan apa yang kuinginkan?
Sesuatu yang belum pernah kau miliki.
Seseorang yang setara.
Kau ingin menyebarkan
apimu... ke seluruh dunia.
Ya.
Akan kuberikan senjata.
Akan kuberikan alat komunikasi.
RPG (Peluncur roket).
Oh, itu "sihir" yang kuat.
Memimpin dari kejauhan,
menyerang bagaikan kilat.
Klan-klan itu...
sejauh kau bisa terbang,
mereka akan berlutut
di hadapan Varang.
Kau ingin menantang Eywa...
kau membutuhkanku.
Aku Melihatmu.
Tentu saja kau bisa melihatnya.
Saat aku bisa terhubung
kembali, suatu hari nanti,
kapanpun itu,
aku bisa menjadi pemandumu
di Dunia Roh.
Bolehkan aku pergi sekarang?
Tidak.
Tidak tanpa aku.
Orang Langit tidak bisa asal muncul.
Itu akan membuat
leluhur ketakutan.
Mereka mulai berdatangan...
untuk Perjamuan Anak Tulkun.
Anak-anak tulkun setahun...
dan bayi-bayi terumbu bersama-sama.
Menjalani ikatan pertama mereka
dengan Eywa.
Itu akan sangat indah.
Coba kulihat.
Terlihat bagus.
Aku suka ini di tubuhmu.
Datanglah ke festival itu.
Tidak, tidak perlu.
Kalau begitu aku akan
tetap di sini bersamamu.
Lo'ak, aku tidak seharusnya
mengatakan ini padamu, tapi...
saudara tulkun-ku bilang...
mereka telah
mendengar suara Payakan,
sangat samar,
memanggil klan kelahirannya.
Di mana?
Nyanyian tulkun merambat sangat jauh
melalui air, Lo'ak.
Kumohon.
Lo'ak.
Dah, Ibu.
Kau mau ke mana?
Cuma keluar sebentar.
Ada sesuatu yang
harus kulakukan.
Lo'ak!
Lo'ak, tunggu!
Lo'ak.
Kita tidak boleh pergi.
Perjamuan Anak Tulkun lima hari lagi.
Aku harus pergi. Ini salahku.
Kita akan pergi.
Kita semua.
Ambil senjata dan makanan.
Jangan beritahu siapa pun.
Anak-anak kita pergi mencarinya.
Kau membiarkan mereka?
Mereka tidak minta izin.
Baiklah,
kita panggil para penunggang.
Kita akan menyusul mereka.
Kita tidak bisa mencari
di seluruh samudra.
Kita butuh para prajurit di sini
untuk Perjamuan Anak Tulkun...
jika kapal-kapal iblis itu datang.
Anakku di luar sana sendirian.
Dia akan kembali
saat dia sudah siap.
Inilah jalannya.
Lihat apa yang dia lakukan.
Jake, kekuatan para leluhur...
mengalir di pembuluh darah putramu.
Kau harus percaya itu.
Cara air... tidak
memiliki awal...
dan tidak memiliki akhir.
Laut adalah rumahmu...
sebelum kelahiranmu...
dan setelah kematianmu.
Di mana sosok yang...
mereka sebut Toruk Makto?
Berapa banyak ikan di laut?
Satu, dua.
Berapa banyak burung di langit?
Satu, dua, tiga...
Maksudku, ayolah, tidak
bisakah kau minta Eywa...
untuk membuatku
sedikit lebih tinggi?
Mungkin bahkan
sedikit lebih biru.
Tidak.
Aku sedang sibuk
menyelamatkan nyawamu.
Skxawng (Bodoh).
Hanya sedikit saja.
Beberapa sentimeter saja.
Dia adalah Ibu Agung.
Dia bisa melakukan apa saja.
Kau sudah
sempurna... apa adanya.
Ayo, Anak Monyet.
Selanjutnya adalah...
aku akan belajar cara menunggangi skimwing.
Supaya kau bisa menjadi prajurit perkasa...
dan melindungi kami semua.
Hei, bukan masalah seberapa
besar tubuh anjingnya...
tapi seberapa besar nyali anjing itu.
Apa itu?
Si...
Lari!
Cepat!
Pergi. Cepat!
Spider.
Di sini, bajingan!
Kemari!
Hei, skxawng!
Lewat sini, keparat!
Ayo, bodoh!
Cuma itu kemampuan kalian?
Sial!
Hei, hei!
Tenanglah di sana, koboi.
Hati-hati dengan pisau itu.
Begitulah cara orang terluka.
Si penghirup udara.
Kita terbang.
Menyebar.
Dragonfly, Blue One.
Kalian diizinkan masuk.
- Ada apa?
- Tuk!
Mereka mengepung kita.
Siapkan senjata.
Senjata!
Di mana saudaramu?
Dia sedang mengambil air.
Di mana Kiri?
Di mana Spider?
Ayah!
- Di mana Spider?
- Mereka membawanya.
Kolonel biru itu membawanya.
Bawa dia.
Tenanglah.
Jangan takut.
Jangan takut!
Jake Sully!
Bawa gadis-gadis itu,
dan pergi sekarang!
Aku tidak akan pergi tanpamu.
Jangan. Mereka menangkap Spider.
Tak ada lagi yang
menghalangi mereka.
Kau sudah lihat
apa yang bisa mereka lakukan.
Orang-orang ini akan mati.
Kau tak bisa meminta ini.
Suamiku, aku tak bisa.
Inilah satu-satunya cara.
Jake Sully!
Tunjukkan dirimu!
Kau harus pergi.
Kau harus pergi sekarang juga.
Bawa adikmu. Pergi dan bersembunyilah.
Cepat!
Jika kau tinggal, aku juga tinggal.
Aku akan membunuh banyak orang!
Apa pun yang terjadi,
jangan angkat busur itu.
Kau bersumpahlah padaku.
Aku tahu dia ada di sini.
Serahkan dia padaku.
Dia adalah Metkayina.
Dia adalah bagian dari kami.
Dia adalah bagian dari kami!
Bakar sesuatu.
Dragon 2-4,
luncurkan serangan pembakar...
- di pusat desa.
- Dimengerti.
Beralih ke bom pembakar.
Aku ingin Jake Sully!
Berhenti. Jangan.
Tahan tembakan.
Tahan tembakan. Berhenti.
Berhenti menembak.
Diterima.
Mundur.
Inilah jalanku, Saudaraku.
Kolonel.
Kopral.
Bawa aku...
dan biarkan keluargaku
serta orang-orang ini tenang.
Belum cukup.
Aku butuh istrimu juga.
Kau dapat aku.
Keduanya atau akan kuratakan
tempat ini dengan tanah.
Ibu hamil, anak-anak.
Akan kutembus kepala nenek peot ini...
sampai ke belakang gubuk...
karena aku sama sekali tak peduli.
Dan teman-temanku di sini...
mereka sudah tak sabar menghabisi kalian...
dan mengambil kulit kepala kalian.
Benarkah?
Kita mau melakukan ini?
Saat aku menurunkan tanganku...
kau dan pacar barumu mati.
Kau terutama, akan mati berkali-kali.
Kalau aku mati, semua orang
di sini juga mati.
Mungkin saja.
Kupikir kau bisa membunuh sebagian kami,
tapi tidak semuanya.
Mungkin kami akan menyerbu kalian...
dan kapal tempurmu akan ragu...
karena kita semua terlihat sama.
Dan saat itu, ketika kau
memohon... nyawamu...
akan kukubur kau.
Wah, sialan, Kopral.
Aku tak tahu kau ini cerdik
atau cuma gila.
Kau tak pernah terlihat
sepintar itu bagiku.
Aku butuh janjimu,
sesama marinir.
Keselamatan...
bagi orang-orang ini.
Bakar mereka semua, Quaritch.
Apa kita sepakat?
Setuju.
Mau janji kelingking?
Bawa dia.
Balik badan.
Jalan.
- Ayo berangkat.
- Cepat.
Lain kali kalau
begitu... Nyonya Sully.
Bersiaplah.
Apa yang kita punya?
Bu, ada serbuan besar.
- Pasukan Banshee mendekat.
- Aku tahu.
- Kalau begitu tembak mereka.
- Tidak bisa, Bu.
Senjata terkunci otomatis.
Mereka semua memiliki
tanda pengenal kawan.
Perluas areanya.
Echo 1-6, cegat targetnya.
Baiklah. Oke.
Tahan dia di sana.
Tenang, tenang.
Ayo jalan.
- Jake!
- Tangkap dia.
Ayo. Gerak.
- Jake! Jake!
- Bawa dia masuk.
Jake!
Berdiri.
Misi selesai, Jenderal.
Jake Sully.
Sang Toruk Makto sendiri.
Tak cukup bagimu hanya
membagikan senjata,
kau bahkan membawa musuh
ke dalam perimeter.
Bukan musuh.
Sekutu.
Jenderal Ardmore,
perkenalkan ini Varang,
Tsahik dari klan Mangkwan.
Biar kuperjelas ini,
Kolonel Cochise,
aku ingin setiap orang liar ini
dikawal keluar dari
markasku secepat mungkin,
termasuk nona kecilmu
yang satu ini.
Jangan konyol, Jenderal.
Terimalah kemenangan ini.
Kita menangkapnya, semuanya!
Hah?
Akhir dari sebuah era!
Ya!
Whoo!
Tsahik.
Ayo jalan.
Tenang, tenang.
Kau akan merasakan
ini sedikit saja.
Jangan bergerak.
Hampir selesai.
- Bagus. Tahan di sana.
- Beberapa detik lagi.
Payakan!
Bangsa Na'vi berkata laut
membasuhmu hingga bersih.
Payakan!
Ini Lo'ak.
- Itu dia.
- Lo'ak.
- Lo'ak!
Skxawng, di sebelah sini.
Lo'ak!
Tsireya!
Mereka juga berkata, jika kau
melihat penghuni laut dalam,
sang Tsyong...
mereka adalah roh yang
diutus untuk menghakimimu.
- Tsyong!
- Pergi, pergi, pergi.
Lo'ak. Lo'ak.
Lo'ak! Lo'ak!
Tsireya.
Terima kasih, Ibu Agung.
Ayo, biarkan dia bernapas.
Lepaskan dia.
Tak percaya kalian
datang menjemputku.
Jalan temanku adalah
jalanku juga.
Apa ini adikmu?
Ya.
Bagaimana dengan Payakan?
Apa dia mendengarnya?
Dia sudah dekat.
Dia datang sekarang.
Jadi, apa yang kau temukan?
Miselium ini hidup di
dalam tubuhnya...
Tunggu, ada sesuatu yang
hidup di dalam dirinya?
Ya, ini adalah endosimbion.
Ini entah bagaimana
mengatur pertukaran ion...
Oke, cukup. Aku tak perlu
tahu cara kerjanya.
Aku hanya ingin tahu apakah
kita bisa menggandakannya.
Keluarkan aku dari sini,
kalian brengsek!
Sudah kukatakan pada para
pecundang bersarung tangan itu
untuk membiarkanmu sejenak.
Di mana Jake?
Dia dikurung, di tempat
yang seharusnya.
Ini.
Kubawakan burger untukmu.
Kau jangan menyakitinya.
Dia bukan bagian dari
hidupmu lagi.
Kau bersamaku sekarang.
Aku ayahmu.
Ayahku sudah mati.
Kau hanyalah mahluk buatan
yang mereka jejali
dengan ingatannya.
Tidak, tidak.
Aku tetap diriku.
Sudah kuperiksa.
Ya, lihat ini.
"Kolonel Miles Quaritch."
Telah wafat.
Kau tahu, kita tidak punya
banyak kesempatan
untuk banyak bicara
saat kita berada di
hutan bersama, tapi...
Aku harus berterima kasih.
Maksudku, kau menarikku
keluar dari kapal karam itu.
Kau menyelamatkan nyawaku.
Ya. Harusnya aku
tidak melakukan itu.
Mungkin itu benar.
Mungkin jauh di dalam hati,
sebenarnya tidak.
Apapun itu,
aku berhutang padamu.
Dan aku harus mengatakan padamu bahwa...
Nak, aku bangga padamu.
Kau anak yang luar biasa. Kau punya...
keberanian, kecerdasan, dan...
Nak, kau punya hati sekuat singa.
Aku melihat diriku dalam dirimu. Oh, ya.
Kuberitahu siapa yang
sebenarnya kulihat dalam dirimu,
dan itu adalah ibumu.
Oh, kawan.
Dia itu... sangat ganas.
Sulit dihadapi, tapi...
Aku mencintainya.
Dan, wah, dia sangat mencintaimu.
Hal tersulit yang pernah dia lakukan
adalah menaiki kapal tempur itu hari itu,
pergi ke medan perang,
meninggalkan bayi kecilnya.
Ibumu gugur sebagai pahlawan, Nak.
Kau juga memiliki
keberanian itu di dalam dirimu.
Bagaimanapun juga,
aku ke sini bukan untuk
mengajakmu bernostalgia.
Aku hanya mampir untuk
bilang bahwa aku ada untukmu.
Jika kau membutuhkanku.
Aku di sini untukmu.
Boleh kusimpan ini?
Makanlah sesuatu, ya?
Saudaraku!
Aku Melihatmu, Saudaraku.
Apa itu?
Apa yang salah?
Tidakkah kau temukan klan kelahiranmu?
Tulkun sudah mulai berdatangan,
tapi kumpulannya belum
mencapai puncak sampai gerhana,
yaitu lusa, dan saat itulah
kita menyerang mereka.
Tidak, tidak, tunggu sebentar. Tidak...
Maksudmu pembantaian besar-besaran?
Uh-huh.
Ratusan yang tewas. Seluruh
kawanan akan musnah.
Itulah kehebatan rencana ini.
Kita penuhi kuota setahun dalam satu hari.
Mereka makhluk yang cerdas dan berjiwa.
Siapa kau?
Ian... Ian Garvin. Ahli biologi laut.
Makhluk-makhluk ini, mereka
punya budaya, punya musik,
mereka punya nama untuk satu sama lain.
Ini terorganisir.
Kumpulan ini dilakukan dengan sengaja.
Ini adalah pertemuan
spiritual bagi mereka...
Berhentilah merasa paling benar, Garvin.
Kita semua sudah membuat kesepakatan.
Tidak, aku tidak setuju untuk hal ini!
Dr. Garvin.
Dr. Garvin, terima kasih.
Protes Anda sudah kami catat.
Oh, sudah dicatat?
Ya.
Tim kapal selam dan kapal cepat,
kalian akan membentuk barisan.
Kalian giring kelompok keluarga itu
ke sini, ke titik jebakan alami
di antara pulau-pulau ini.
Kami menangkapmu, Sully!
Aku tak percaya kita menangkapnya.
Hei! Beri jalan.
Buka jalannya.
Senjatanya, Tuan.
Sampai di sini saja, Jake.
Pukul 06.00 besok pagi.
Varang menginginkan jantungmu,
tapi aku akan memakai cara lama.
Regu tembak.
Selfridge bilang itu
"citra yang lebih baik."
Ya. Jadilah anjing yang
patuh bagi para petinggi.
Ini bukan soal mereka.
Ini soal aku dan kau.
Tentang seorang Marinir
yang mengkhianatiku.
Tentang pria dan wanita
yang tewas karena aku.
Ingatan orang mati.
Miles Quaritch sudah tiada.
Kau bebas,
dan ada dunia luas di luar sana.
Ada hal-hal yang takkan pernah dimengerti
oleh para petinggi itu.
Na'vi menyebutnya "kame", "Melihat".
Dan Lihatlah dunia ini.
Lihatlah dirimu sendiri.
Sampai jumpa...
pukul 06.00 pagi.
Terakhir kali, aku dapat dua.
Ya, tapi mereka adalah
yang paling buruk rupa di desa itu.
Buka. Awasi dia.
Tangan di dinding. Tangan di dinding!
Baiklah, aman.
Tutup. Ayo pergi.
Bukan apa-apa. Cuma
salah satu pengintai Quaritch.
Awasi aku.
Oke, kau punya gelar PhD.
Seberapa sulitkah itu?
Ah, tidak gila, kawan. Seandainya aku...
lebih tinggi empat atau lima kaki.
Ya.
Merasakan penghisapnya, tapi
mereka juga setajam pisau.
Mereka tidak lunak.
Teman-teman, kita akan
pergi minum.
Lihat yang ini.
Ada apa, manis?
Dia menginginkanku.
Ah.
Apa?
Hei.
Quaritch.
Kami adalah api.
Mangkwan.
Quaritch.
Jangan bersuara, penyihir.
Di mana Jakesully?
Ah, sang istri.
Sangat setia pada suaminya.
Bicara atau kupotong.
Di mana?
Aku tidak akan bertanya lagi.
Tidak, tunggu.
Tunggu.
Melewati perkemahan.
Sebuah kandang untuk hewan.
Bawa aku ke sana.
Jalan. Ke arah mana?
Hei, cantik!
Bergabunglah ke pesta.
Kejar dia.
Aku mau jantungnya!
Ayo, ayo, ayo.
Cari perlindungan!
Awas.
Kosongkan area ini!
Jake!
Jenderal.
Jangan sekarang. Sedang ada masalah.
Tidak...
Aku sedang ada masalah.
Bocah itu kabur,
dan aku ingin dia kembali.
Hidup-hidup.
Tembaki dia.
Hei. Whoa.
Berhenti. Berhenti!
Minggir, teman-teman.
Geser.
Tembak.
Hajar dia.
Minggir, teman-teman.
Turunkan pedangmu.
Pergilah, Jake.
Tembaki dia.
Mundur.
Kena kau.
Incar kameranya.
Oke. Tetaplah bersamaku.
Tetap bersamaku.
Apa yang kulakukan?
Apa yang sedang kulakukan?
Ayo! Mundur.
Apa protesku sudah
dicatat sekarang, bajingan?
Jake,
lewat sini.
Bukan. Bukan, lewat sini.
Lewat sini.
Ayo.
Oke.
Ian Garvin, biologi laut.
Oh.
Ayo.
Hei, aku harus bilang,
aku penggemar berat
segala hal yang kau lakukan.
Aku merasa sangat
terkagum-kagum sekarang.
Caramu mem...
Diamlah.
Apa rencananya?
Cuma sejauh ini rencanaku.
Kalau begitu, tidak ada rencana.
Hanya Neytiri.
Ayo.
Ayo, ayo, ayo.
Cepat, cepat.
Kenapa kau melakukan ini?
Akan ada perburuan
tulkun besar-besaran
lusa nanti.
Mereka akan menyerang dengan
setiap kapal yang mereka punya.
Saat Calf Communion.
Kau harus menghentikan mereka.
Hanya kau yang bisa melakukannya.
Ayo.
Sa'ata...
Ayo pergi.
Oh, Tuhan.
Bersembunyi.
Pergi sekarang. Pergi.
Oh, sial.
Sialan.
Brengsek.
Pergi! Keluar dari sini!
Oh, sial.
Lima 1-6, ada target yang
terkepung di balik kendaraan.
Apakah itu Sully?
Dia terkepung.
Ganti rudal.
Hancurkan dia.
Dimengerti.
Ganti ke rudal.
Hei, ingat aku?
Benar sekali, pendejos.
Ya.
Aku tidak butuh omong kosong ini.
Apa yang akan kau lakukan?
Kau mau menembakku?
Bocah itu bersamanya.
Si penghirup udara.
Dia menghalangi bidikanku.
Pindah, pindah.
Jangan tembak.
Beritahu dia jangan menembak.
Lima 1-6, ini Blue One.
Tahan tembakan.
Tetap pantau dia secara visual.
1-6, tahan tembakanmu.
Kirim lebih banyak pasukan
ke posisi itu.
Ya, kau takkan menembakku.
Kau tahu kenapa?
Karena kau tidak bisa.
Tapi kau tahu apa
yang bisa kau lakukan?
Kau bisa mencium bokongku.
Ya. Ayo, Jake.
Lari. Apa yang kau lakukan?
Ayo. Lari. Cepat.
Ayo.
Dia bergerak ke barat.
Mengunci target.
Bidikan tidak bersih.
Hei, tetap di belakangku.
Tetaplah dekat denganku.
Aku tidak akan
memainkan permainan ini.
Lima 1-6, lepaskan tembakan.
Tidak, jangan menembak.
Singkirkan dia dari sana.
Batalkan itu. Tahan tembakan.
Lari, cepat, lari.
Lima 1-6...
Apa yang kau lakukan?
Lima 1-6,
ijin menembak diberikan.
Bebas gunakan senjata.
Tidak bisa. Aku kehilangan visual.
Sedang berputar balik.
Dia berputar kembali.
Lewat sini.
Ini adalah Blue One.
Tahan tembakan kalian.
Lima 1-6, ijin
menembak diberikan.
1-6, masuk menyerang.
Tunduk!
Ma Jake.
Neytiri.
Sayang.
Aku tak tahu harus menciummu
atau meneriakimu.
Kau membuang-buang waktu.
Ayo. Kita pergi.
Ayo pergi.
Mendarat di mana saja.
Kawan, aku harus buang
air kecil sekarang.
Kalian mendarat tepat waktu.
Ada apa?
Kenapa kita berhenti?
Mereka bahkan tidak menaruh
resleting di benda ini.
Itu bodoh sekali.
Ide bagus.
Minum dulu,
baru kencing di sungai.
Ada apa, Jake?
Aku salah.
Kita tidak bisa melindunginya.
Aku harus melepas benda ini.
Gatalnya minta ampun.
Quaritch menguasai wanita ini.
Dia bisa menemukan kita
ke mana pun kita pergi.
Mereka akan menangkapnya.
Mereka akan mempelajarinya.
Dan saat manusia
bisa menghirup udara kita...
maka mereka akan menyebar
ke seluruh dunia ini,
dan mereka akan menghancurkan
hutan-hutan,
lautan, semuanya.
Sama seperti di Bumi.
Maka bangsa Na'vi akan musnah.
Para tulkun akan musnah.
Dan aku tak bisa membiarkan itu terjadi.
Kawan. Kau lapar?
Karena aku lapar sekali.
Kau benar.
Ini harus dilakukan.
Jake.
Dia menyelamatkan nyawamu.
Ini adalah satu-satunya jalan.
Spider...
Kemarilah.
Apa yang terjadi?
Ada apa?
Ikut saja denganku.
Ayo. Kita pergi.
Hei, tunggu sebentar.
Aku harus kencing.
Tetaplah dekat.
Ke mana kita pergi?
Diamlah.
Jadi, apakah ini,
semacam pembicaraan?
Kemarilah.
Ayo.
Jalan.
Ini akan berhasil.
Berlutut.
Berlututlah.
Tidak.
Tolong.
Jake, tolong hentikan.
Mata ke depan. Jangan bergerak.
Tolong, kau tidak
harus melakukan ini.
Sstt.
Tolong.
Ibu Agung, apakah Engkau di sini?
Kau tidak harus melakukan ini.
Bimbinglah tanganku.
Kumohon jangan lakukan ini.
Berikan aku kekuatan.
Berhenti saja.
Kumohon berhenti. Kumohon.
- Jangan lihat aku.
- Tolong.
Jangan lihat aku.
Maafkan aku, Nak.
Aku akan jadi anak baik.
Semoga rohmu kembali ke Eywa.
- Aku janji.
- Semoga tubuhmu... kembali ke hutan...
Tolong, Ayah.
Untuk menjaga Keseimbangan Agung.
Semoga para leluhur menyambutmu.
Tolong.
Semoga para leluhur mendekapmu.
Semoga mereka menyanyikan Lagumu.
Aku tahu aku harus pergi ke Eywa sekarang.
Tidak apa-apa.
Tapi...
Apakah Ayah...
Apakah Ayah masih mencintaiku?
Dengan segenap hatiku.
Ma Jake. Ma Jake.
Aku Melihatmu.
Apa pun yang terjadi,
tidak akan jadi seperti ini.
Maka kita akan temukan jalan lain.
Ayahku tahu di dalam hatinya...
hanya akan ada...
satu jalan keluar.
Tak peduli bagaimana
kau membayangkan dirimu...
sebagai seorang ayah...
sebagai seorang suami...
cepat atau lambat...
kau akan kembali ke jalan itu.
Halo, kawan lama.
Toruk mencintai ayahku.
Ia tahu mereka lebih hebat saat bersama.
Bahwa saat mereka terbang...
akan ada pertumpahan darah.
Dia datang.
Toruk Makto!
Tidak, tidak. Hanya...
Kumohon, berdirilah.
Berdirilah. Kumohon.
- Sayang.
- Jake.
Kumohon. Tidak apa-apa.
Semua baik-baik saja.
Pergilah sekarang...
ke seluruh klan dalam
jarak sehari perjalanan...
dan beri tahu mereka...
Beri tahu mereka Toruk Makto memanggil.
Dan katakan pada mereka...
harinya telah tiba.
Dan begitulah yang terjadi...
bahwa Toruk Makto telah kembali.
Ayahku menyatukan
klan-klan... sekali lagi.
Dia memberikan pidato-pidato hebat.
Banyak anak panah yang disatukan...
takkan bisa dipatahkan.
Kita tidak bisa dipatahkan!
Namun ia tahu itu saja tidak cukup.
Pemimpin Agung,
tetua yang bijak,
Orang Langit sedang menuju ke sini.
Ke sini, hari ini.
Sekarang juga.
Untuk membantai keluarga tulkun kita.
Aku mohon padamu,
bertarunglah bersama kami.
Dia berkata, "Kami
menghormati Toruk Makto,"
"tapi adat kami sudah kuno."
"Kami percaya..."
"bahwa membunuh hanya akan
membawa pembunuhan lain,"
"dalam lingkaran kekerasan
spiral yang tak berujung."
Dengarkan kata-kataku.
Orang Langit takkan pernah berhenti.
Tidak sampai tulkun terakhir habis diburu.
Lo'ak.
Berhenti.
Lo'ak, apa yang kau
lakukan? Kau tidak boleh di sini.
Ayah, tunggu.
Aku adalah Saudara
tulkun. Aku berhak bicara.
Lo'ak mengatakan kebenaran.
Kalian harus dengarkan.
Tsireya.
Dia berkata, "Saudaranya
adalah orang buangan."
Kau tidak punya kedudukan di sini.
Jika dia buangan...
maka aku juga buangan.
Dan aku pun buangan.
Putriku, diam.
Tidak.
Ayah takkan pernah melihatku lagi.
Dan aku beserta Saudaraku adalah buangan.
Aonung.
Dan kami... juga buangan.
Dia berkata, "Kau boleh bicara."
Dengarkan kata-kataku.
Saudaraku kembali ke klan kelahirannya
untuk membela mereka,
tapi klannya telah musnah
oleh kapal-kapal iblis itu.
Hanya Ta'nok yang selamat,
karena dia melawan balik.
Majulah.
Ta'nok berkata,
"Aku berbicara demi para ibu yang mati..."
"dan anak-anak tulkun yang mati."
"Aku berbicara untuk
bangsaku dan semua Lagu kami."
"Hilang.
Selamanya."
Dia berkata,
"Aku yang terakhir. Saksi
buta atas akhir kami."
Ta'nok berkata, "Jalan
hidup tulkun harus berubah.
Payakan menunjukkan jalan kita."
"Kita harus bertarung."
Kita harus melawan!
Apa yang dikatakannya?
Mereka yang akan memutuskan.
Lihatlah semua ini.
Maksudku, ada ratusan dari mereka.
Dan lihatlah para tetua ini.
Semakin tua semakin baik.
Mereka tak pernah berhenti tumbuh,
yang berarti lebih banyak amrita.
Dan lihat induk yang ini.
Panjangnya pasti... 100 meter.
Kau memberi pengarahan tanpaku.
Sebuah kelalaian, asumsiku.
Bukan, itu bukan kelalaian.
Setelah kegagalanmu dengan Sully,
kau sudah tamat, Kolonel.
Kau ditahan di markas...
sambil menunggu penyelidikan.
Aku keberatan soal
itu. Aku harus berangkat.
Sully akan ada di sana, yang berarti Spider
juga akan ada di sana.
Don't look at him.
Dia sendiri selangkah lagi masuk penjara.
Jangan atur dia untuk tidak melihatku.
Apa yang akan kau lakukan? Hubungi Ayah?
Maksudmu sang ketua direksi?
Cukup.
Aku masih bisa menyelesaikan misi ini.
Lihat dirimu.
Kau memalukan bagi seragammu.
Itu pun jika kau ingat apa itu seragam.
Kau dilarang terbang, Kolonel.
Selamanya.
Kenapa kau di sini, Nak?
Untuk berdoa, Tsahik.
Bukan, anakku.
Kenapa kau datang kepada kami?
Mungkin...
itu untuk momen ini.
Hanya orang pilihan
yang boleh memanggil...
sang Ibu Pejuang.
Tsahik.
Kau mulai mengalami kontraksi.
Aku takut kita... kita
tidak akan selamat dari ini.
Kiri.
Dengarkan kata-kataku.
Jika ada sesuatu yang bisa kau lakukan,
maka kau harus melakukannya.
Kau memiliki hati yang kuat.
Ini.
Aku ikut dengan Ayah?
Tidak, aku butuh kau di sini.
Aku tak bisa melakukan ini...
kecuali aku tahu kalian anak-anak aman.
Tetap di posmu apa pun yang terjadi.
Kau mengerti?
Dimengerti, Pak.
Jika ayahmu dan aku tidak kembali,
bawa Spider dan gadis-gadis itu,
dan pergilah sejauh dan secepat mungkin.
Luar biasa.
Jenderal, fluks ini di luar skala.
Jaga jarak radius dari iblis fluks itu.
Benda itu akan mencabik wajahmu.
Diterima. Pembawa
senjata bergerak ke kanan.
Oke, teman-teman.
Mari kita cari keuntungan.
Ya.
Ayo. Lakukan ini.
Whoo!
Tim kapal selam, masuk ke air.
Ya, sayang.
Ayo lakukan ini.
Ada tanda-tanda musuh?
Nihil. Tidak ada pergerakan.
Dan kawanan besar itu
hanya melakukan
aktivitas mereka.
Sangat mudah, Scoresby.
Tahan.
Tahan saja.
Tunggu sebentar.
Tidak ada jantan
dan tidak ada betina besar.
Tidak ada para tetua.
Semuanya tahan posisi.
Pak, aku mendapat sinyal besar.
Tulkun. Yang besar.
Banyak yang berukuran besar.
Banyak tulkun menuju ke sini.
Scoresby,
kukira kau bilang padaku
mereka tidak agresif.
Yah, mereka memang tidak.
Biasanya.
Aku kehilangan visual.
Kawan, mereka melawan.
Ya! Ya!
Lewat sini. Cepat ke palka!
Sekarang!
Awas!
Siapkan senjata kalian.
Buka tembakan.
Sisi kiri.
Isi ulang.
Awas!
Ya, Jake.
Bung, lihat itu.
Ya!
Jake.
Itu klan Ash.
Musuh mendekat. Penunggang Banshee.
Lebih dari seratus.
Mereka dipihak kita.
Mereka punya lencana IFF.
Mereka orang kita.
Terima kasih telah memancing
Sully keluar, Jenderal.
Biar aku yang ambil alih dari sini.
Mereka takkan menang.
Mereka sekarat.
Kiri!
- Hentikan dia!
- Kiri. Kiri, berhenti.
- Kiri.
- Berhenti, berhenti. Kembali...
ke tempat perlindungan
sekarang juga. Tidak aman di sini.
Aku harus memanggil Ibu Agung.
Jika kau terhubung di bawah
air, itu akan membunuhmu.
Kau tak bisa melakukan
ini. Kita harus pergi.
Tidak, Tuk. Kau tak boleh
berada di sini sekarang.
Cepat. Kembali.
- Kiri, tunggu. Tidak, berhenti.
- Kiri, berhenti.
- Kiri!
- Kiri.
- Ayo.
- Tidak, tunggu.
Sial, sial...
Tuk, kau tetap di belakang. Aku serius.
Lo'ak, ayolah.
Jangan ikuti aku.
Ayo.
Lo'ak, mereka datang.
Bertarunglah bersama kami.
Pergilah. Aku akan menjaganya.
Ayo.
Ibu dari Segalanya,
dengarkan kata-kataku.
Kumohon tolonglah kami.
Aku memohon pada-Mu.
Engkau adalah satu-satunya harapan kami.
Kumohon.
Kami membutuhkan-Mu.
Jangan tolak aku.
Kumohon jangan.
Tidak. Tolong, kumohon.
Tidak, tidak, tidak.
Anak Monyet.
Ayo lakukan ini.
Ayo.
Cepatlah.
Tembak.
Aku memohon pada-Mu. Tolonglah.
Tidak, kumohon.
Rakyat Na'vi sedang sekarat.
Kumohon, jangan.
- Tuk.
- Ayo.
Cepatlah.
Kita bisa melakukan ini.
Keluarga Sully tak pernah menyerah.
Ayo.
Kita pergi.
- Tuk.
- Ayo.
Ibu Agung, tolonglah kami.
Kami memohon pada-Mu.
Rakyat Na'vi sedang sekarat.
Aku memanggil sang Ibu Pejuang.
Engkau adalah satu-satunya harapan kami.
Tembak.
Tidak!
Itu dia.
Kejar dia.
Serang dari samping.
Kepung dia.
Sa'ata.
Gadis pintar.
Gadis baik.
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
Di mana Kiri?
Jake, aku tertembak.
Pergilah ke tempat aman.
Jangan menyerang.
Kita sudah selesai.
Tidak.
Ayah!
- Lo'ak.
- Ayah.
- Tidak apa-apa.
Aku menjagamu.
Tsahik.
Kau tetap di sini.
Aku akan kembali menjemputnya.
Ayah tak boleh meninggalkanku sendirian.
Sa'ata, tunggu.
Aku sekarat.
Tidak, kau tidak mati.
Kenapa kau selalu membantah?
Aku... Aku sekarat.
Tapi sebelumnya aku akan
melahirkan bayi ini.
Kalau begitu, mengejanlah!
Aku memegangmu.
Aku akan menariknya
pada hitungan ketiga.
Jangan. Jangan.
Cukup... Cukup diamlah.
Aku harus menutup lukanya.
Kiri. Kiri.
Kiri.
Kau baik-baik saja?
- Aku baik-baik saja.
- Bagus.
Mengejanlah, Tsahik.
Sekali lagi.
Dia akan lahir.
Peluklah anakmu.
Terima kasih...
Neytiri.
Terima kasih.
Siapa namanya...
Dia adalah... Dia adalah Pril.
Jadilah kuat.
Pril adalah nama yang bagus.
Kau akan melindunginya?
Ya.
Ayah, aku...
maaf aku meninggalkan posku.
- Tidak apa-apa, Nak.
- Tidak.
Kau telah membuktikan dirimu padaku.
Maksudku,
membuat para tulkun bertarung.
Toruk Makto tak bisa melakukannya,
tapi kau berhasil.
Aku bangga padamu.
Dua puluh dua,
bagaimana statusmu?
Ada korban?
Baiklah, semuanya.
Mari kita bersiap kembali.
Masih banyak tugas
yang harus dikerjakan.
Kau serius?
Ada seratus miliar dolar
menunggu di teluk itu,
dan tak ada yang
menghalangi jalan kita.
Bir aku yang bayar.
Namamu adalah Pril.
Ibumu sangat hebat.
Kau akan menjadi hebat juga.
Nyonya Sully.
Hasil rampasan perang.
Ayah.
Ayah, lihat itu.
Tidak!
Aku membutuhkanmu sekarang.
Di sisiku.
Aku butuh pendampingku.
- Baiklah.
- Mari berangkat.
Jake, aku tahu
kau ada di luar sana.
Aku tahu kau bisa mendengarku.
Varang di sini sedang menyiksa
istrimu dengan cukup baik.
Tidak!
Sekarang, aku ingin kau
datang ke sini,
dan aku ingin kau
membawa Spider bersamamu.
Aku tahu kau mengerti maksudku.
Terima kasih, sayang.
Picadors, masuk ke sana.
Cepat, cepat.
Cepat!
Mereka menjebak mereka.
Mari kita giring kawanan
betina itu merapat.
Seratus meter.
Bawa aku ke sana.
Dekati jangkauan tembak.
Sial.
Matadors, maju pelan.
Beri jarak yang rata.
Tim kapal selam,
siapkan torpedo.
Aktifkan torpedo.
Aktifkan satu sampai empat.
Torpedo siap.
Enam puluh meter.
Kunci target.
Buka pengaman.
Siap menembak.
Lihat.
Tahan tembakan.
Tahan tembakan untuk apa?
Kita punya situasi darurat di bawah sini.
Ini Eywa. Berhasil.
Berhasil.
Awas!
Bawa kita keluar dari sini.
Whoa.
Awas!
Ayo, cepat.
Hantam itu.
Semua kapal kembali ke kapal induk.
Semua kapal kembali...
ke kapal induk.
Ya.
Rasakan itu, bajingan.
Oh, Tuhan.
Bawa kita keluar dari sini.
Tidak bisa.
Mesin penggerak mati.
Aku butuh daya.
Nyalakan kembali.
Jenderal, iblis fluks
menarik kita masuk.
Tinggalkan kapal.
Tinggalkan kapal!
Tetaplah dekat.
Aman.
Menunduk.
Pergi ke sekoci.
Cepat keluar dari kapal.
Lari!
Oke. Aku butuh tembakan perlindungan.
Oke. Aku akan menekan ke kiri,
menyisir sisi kiri kapal
dan berputar ke belakang mereka.
Pantau aku.
- Perhatikan saja aku.
- Siap, Pak.
Dan jangan tembak
orang yang kau cintai.
Cepat, cepat.
Kolonel, ini Spider.
Aku di sini.
Jangan bunuh mereka.
Di mana kau, Nak?
Keluar sekarang juga.
Baiklah. Aku akan keluar.
Spider!
Kau dengar aku?
Kita kehabisan waktu.
Ayo.
Tsahik.
Aku ke sini untuk membuat kesepakatan.
Aku tukar dengan mereka.
Itu bisa dilakukan.
Ikutlah denganku, Nak.
Aku pria yang memegang kata-kata.
Kita bisa selesaikan ini
di sini sekarang juga.
Semua orang pulang dengan selamat.
Berkumpul.
Kita keluar dari sini.
Tuk.
Cepat, Tuk.
Jangan ganggu ibuku.
Jalang!
Hiyah!
Pergi cari ibumu.
Bawa dia keluar dari kapal.
Bertahanlah, Nak.
Spider, di sini.
Jake!
Spider.
Jake.
- Pergi.
- Pegangan.
Cepat, cepat!
Sial.
Jake! Jake!
Akan kubunuh kau!
Aku bersumpah!
Kau akan membunuh ayahmu sendiri?
Jangan uji aku.
Berikan itu.
Kau bajingan kecil!
Ayo. Jake, ayolah.
Cepat keluar dari sini.
Pergilah.
Oh, sial.
Jake!
Anakku!
Spider, tidak!
Berikan tanganmu.
Ayo.
Tarik aku ke atas.
Seandainya kau tidak menembak lenganku...
Harusnya aku membiarkanmu jatuh.
Kalau begitu lakukanlah.
Ayah.
Kau benar-benar luar biasa, Nak.
Tarik kami ke atas.
Pegang tanganku.
Jake.
Ayo.
Kami menangkapmu.
Kami menjagamu.
Yah, ini agak canggung.
Sekarang bagaimana?
Apakah kita semua akan...
berpegangan tangan dan bernyanyi?
Aku harus "belajar Melihat"?
Kau punya pilihan.
Tunggu.
Tunggu. Tunggu.
Sial sekali, bukan?
Ayah, Ayah.
Ma Jake, d-duduklah.
Kemarilah.
Cahaya akan selalu kembali.
Kita semua terhubung...
dengan Ibu Agung...
yang mendekap semua
anaknya... di dalam hatinya.
Kehidupan baru membuat
energi terus mengalir...
seperti napas dunia.
Suara saudaraku akhirnya didengar.
Dia diterima oleh klan.
Dalam Dunia Roh, kami
memanggil kekuatan para leluhur.
Semua orang yang telah
menempuh jalan ini sebelum kita.
Ayo, Anak Monyet. Ayo.
Cepatlah. Majulah.
Pak.
Aku Melihatmu.
- Kak.
- Whoa.
Skxawng.
Aku senang
melihatmu, Adik kecil.
Sepupu.
Ibu, ini Spider.
Aku sudah dengar semua tentangmu.
Si pembuat masalah.
Kau benar-benar hidup
untuk pertama kalinya.
Dan rohmu...
akan hidup dalam Eywa.
Selamanya.
Kau adalah salah satu dari kami sekarang.
Kau adalah bagian dari Bangsa Na'vi.
Bukan main.